Análisis de Requerimientos Funcionales
1. Requerimientos de Clientes
RF01: Registro de nuevo cliente:

CUMPLIDO: El formulario en index.html y la lógica en FormCliente.js permiten registrar un cliente con nombre, RFC, teléfono y dirección. El ClienteService.js incluye validaciones para estos campos.

RF02: Lista paginada de clientes:

CUMPLIDO: Ya funciona la compaginación, máximo 5 usuarios por pagina.

RF03: Modificación de datos de cliente (excepto cédula/RFC):

CUMPLIDO: Se puede modificar un cliente. Hay un modal de edición que se activa con el botón "Editar". y ya no permite editar el rfc del cliente

RF04: Eliminación de cliente (solo si no tiene préstamos activos):

NO CUMPLIDO: Existe la funcionalidad para eliminar un cliente. Sin embargo, la validación para verificar si tiene préstamos activos no está implementada. La función validarEliminarCliente en ClienteService.js siempre devuelve true, permitiendo el borrado en cualquier caso.

RF05: Búsqueda de clientes por nombre o cédula (RFC):

CUMPLIDO: La tabla de clientes tiene una barra de búsqueda que filtra los resultados por nombre y RFC en tiempo real. La lógica está en FormCliente.js.

2. Requerimientos de Cálculo y Simulación
RF06: Simulación de préstamo:

CUMPLIDO: Al llenar el formulario de préstamo y presionar el botón, el sistema primero calcula y muestra la cuota mensual estimada. Luego, pide confirmación al usuario antes de crear el préstamo, lo que funciona como una simulación.

RF07: Cálculo de tabla de amortización:

CUMPLIDO: La función generarTablaAmortizacion en PrestamoService.js calcula el plan de pagos completo cuando se selecciona un préstamo en la pestaña "Amortización".

RF08: Columnas de la tabla de amortización:

CUMPLIDO: La tabla de amortización generada muestra correctamente: Saldo Inicial, Intereses, Amortización de Capital (columna "Capital"), Saldo Final y la cuota (columna "Cuota Total").

3. Requerimientos de Gestión de Préstamos

RF09: Registro de un préstamo:

CUMPLIDO: El formulario de préstamos permite registrar un nuevo préstamo asociándolo a un cliente existente.

RF10: Modificar datos de un préstamo:

NO IMPLEMENTADO: No existe la interfaz ni la lógica para modificar los datos de un préstamo una vez creado.

RF11: Eliminar un préstamo (solo si no tiene pagos):

NO IMPLEMENTADO: No hay opción para eliminar préstamos. Aunque el PrestamoRepository tiene una función delete, no se utiliza en ninguna parte de la lógica de la aplicación.

RF12: Listar todos los préstamos (con cliente, RFC y fecha):

PARCIALMENTE CUMPLIDO: Se listan los préstamos con el nombre del cliente y la fecha. Sin embargo, la columna RFC del cliente no se muestra en la lista de préstamos.

RF13: Buscar préstamos por nombre de cliente, RFC y fecha:

PARCIALMENTE CUMPLIDO: La búsqueda de préstamos solo funciona por nombre de cliente. No está implementada la búsqueda por RFC o fecha.

RF14: Ver el detalle de un préstamo:

CUMPLIDO: La pestaña "Amortización" funciona como la vista de detalle, mostrando la información del préstamo y su plan de pagos completo.

RF15: Registrar pagos de préstamo (Anticipo, Vencido):

PARCIALMENTE CUMPLIDO: Se pueden registrar pagos periódicos a través del botón "Pagar" en la tabla de amortización. Sin embargo, no se manejan diferentes tipos de pago como "Anticipo" o "Vencido".

RF16: Modificar los pagos de préstamo:

NO IMPLEMENTADO: No hay funcionalidad para editar o modificar un pago ya registrado.

RF17: Eliminar los pagos de préstamo:

NO IMPLEMENTADO: No es posible eliminar o revertir un pago registrado.

RF18: Ver el historial de pagos de un préstamo:

CUMPLIDO: La tabla de amortización muestra qué cuotas han sido pagadas (con su fecha de pago) y cuáles están pendientes.

RF19: Cambiar estado de préstamo a "Pagado":

NO CUMPLIDO: En PrestamoService.js, hay una lógica comentada para verificar si todos los pagos fueron realizados y así cambiar el estado. Sin embargo, esta lógica parece estar incompleta y no es funcional actualmente.

4. Requerimientos de Reportes

RF15 (Reportes): Préstamos vencidos:

PARCIALMENTE CUMPLIDO: La interfaz permite filtrar la lista de préstamos para ver los que tienen estado "Vencido". Sin embargo, no existe una lógica automática que cambie un préstamo a "Vencido" si se pasa su fecha de pago.

RF16 (Reportes): Préstamos pagados:

CUMPLIDO: Se pueden filtrar los préstamos para mostrar solo los que tienen el estado "Pagado".

RF17 (Reportes): Informe de todos los préstamos:

NO IMPLEMENTADO: No hay una función que genere un informe con el Monto Total Prestado y los Intereses Totales a Recibir.

